# 줄 세우기 - 2605

![Solved.ac
Tier](https://img.shields.io/badge/solved.ac-Bronze%20II-AD5600?style=for-the-badge&logo=solved.ac)

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2605)

`#구현` `#자료구조` `#O(N^2)`

---

### 문제

학생들이 한 줄로 줄을 선 후, 첫 번째 학생부터 차례로 번호를 뽑는다. 첫 번째로 줄을 선 학생은 무조건 0번 번호를 받아 제일 앞에 줄을 선다. 두 번째로 줄을 선 학생은 0번 또는 1번 둘 중 하나의 번호를 뽑는다. 0번을 뽑으면 그 자리에 그대로 있고, 1번을 뽑으면 바로 앞의 학생 앞으로 가서 줄을 선다. 세 번째로 줄을 선 학생은 0, 1 또는 2 중 하나의 번호를 뽑는다. 그리고 뽑은 번호만큼 앞자리로 가서 줄을 선다. 마지막에 줄을 선 학생까지 이와 같은 방식으로 뽑은 번호만큼 앞으로 가서 줄을 서게 된다. 각자 뽑은 번호는 자신이 처음에 선 순서보다는 작은 수이다.

예를 들어 5명의 학생이 줄을 서고, 첫 번째로 줄을 선 학생부터 다섯 번째로 줄을 선 학생까지 차례로 0, 1, 1, 3, 2번의 번호를 뽑았다고 하자, 첫 번째 학생부터 다섯 번째 학생까지 1부터 5로 표시하면 학생들이 줄을 선 순서는 다음과 같이 된다.

첫 번째 학생이 번호를 뽑은 후 : 1

두 번째 학생이 번호를 뽑은 후 : 2 1

세 번째 학생이 번호를 뽑은 후 : 2 3 1

네 번째 학생이 번호를 뽑은 후 : 4 2 3 1

다섯 번째 학생이 번호를 뽑은 후 : 4 2 5 3 1

따라서 최종적으로 학생들이 줄을 선 순서는 4, 2, 5, 3, 1이 된다.

줄을 선 학생들이 차례로 뽑은 번호가 주어질 때 학생들이 최종적으로 줄을 선 순서를 출력하는 프로그램을 작성하시오.

### 입력
첫째 줄에는 학생의 수가 주어지고 둘째 줄에는 줄을 선 차례대로 학생들이 뽑은 번호가 주어진다. 학생의 수가 100 이하이고, 학생들이 뽑는 번호는 0 또는 자연수이며 학생들이 뽑은 번호 사이에는 빈 칸이 하나씩 있다.

### 출력
학생들이 처음에 줄을 선 순서대로 1번부터 번호를 매길 때, 첫째 줄에 학생들이 최종적으로 줄을 선 순서를 그 번호로 출력한다. 학생 번호 사이에는 한 칸의 공백을 출력한다.

<hr>

### 핵심 풀이 전략

`메모리: 14260 KB`
`시간: 108 ms`

인덱스는 0 ~ N-1까지,

뽑은 번호만큼 앞자리로 가는 경우도 0 ~ N-1 까지 이므로 이를 활용 한다.

번호를 뽑은 학생의 인덱스를 기준으로 몇번 앞으로 이동해야하는지 알아야 하므로,

(뽑은 학생이 몇번째로 뽑았는지 - 학생이 뽑은 번호) 를 하면 해당 학생이 전체 list 에서 몇번 째 인덱스에 들어가야 하는지 알 수 있다.


---

### 삽질 기록 🧠

- **ArrayList 대신 int[ ] 사용**
    - ArrayList 대신 int[]를 사용해서 중간에 값을 넣고 새로 만드려는 시도를 함.
    - 위 작업이 비효율적임을 알고 ArrayList 로 수정. 
    - list.add(인덱스, 값) 활용

- **잘못된 인덱스 계산**
  - for 문을 통해 `i - (학생이 뽑은 번호)` 를 해야하는데, i 대신 전체 학생 수(n)을 사용함
  - 때문에 늘 맨 뒤에서 몇번째 이동하는지 계산하는 오류가 발생함.
---

### 배운 점 & 보완할 점
- (중요!) list.add(인덱스, 값)으로 중간 삽입을 할 때마다 기존 값들이 재배치 된다. 해당 작업의 소요시간은 최악의 경우 O(N)번 일어난다. 따라서 이 문제의 시간 복잡도는 O(N^2)이다.
- 각 자료구조의 특징과 동작 원리를 알 필요가 있다.
- 어떤 자료구조를 사용하는지에 따라 사용할 수 있는 메소드가 달라진다.